Маркер Element / Руководство пользователя
1. О маркере
Инструмент «маркер» разработан специально для создания связи между произвольным графическим объектом (примитивом) AutoCAD и электронной таблицей-спецификацией. «Маркер» является транслятором данных из объектов чертежа в таблицу СПДС GraphiCS посредством специальных средств – атрибутов маркера.
Атрибуты «маркера» могут быть видимыми и скрытыми. Значения видимых атрибутов отображается на чертеже в виде текстовых строк. «Маркер», как объект СПДС GraphiCS, сохраняется в библиотеке объектов, и может
быть использован многократно.
2. Характеристики:
• версия: Маркер Element (от 31-12-2017);
• сфера применения: разработка проектной документации разделов КЖ, КМ промышленного и гражданского строительства;
• язык маркера, а также спецификации, связанной с ним: украинский (с возможностью модификации на другие языки)
• разработчик: Sham Maksym
3. История версий:
• Маркер Element (от 31-12-2017).
4. Лицензия
[ENG]
The marker is provided "as is", without warranty of any kind, express or implied, including but not limited to the warranties of merchantability, fitness for a particular
purpose and non-infringement. In no event shall the authors or copyright holders be liable for any claim, damages or other liability, whether in an action of contract, tort or
otherwise, arising from, out of or in connection with the marker or the use or other dealings in the marker.
[UA]
Дійсний «маркер» надається "як є", без гарантій будь-якого виду, прямих або непрямих, включаючи, але не обмежуючись, гарантіями комерційної вигоди, відповідності його конкретному призначенню
й відсутності порушення прав. У жодному разі автори або власники авторських прав не відповідають за будь-якими судовими позовами, щодо збитків або інших претензій, чи дій договору, цивільного
правопорушення або інших, що виникають поза, або у зв'язку з «маркером» або його використанням чи іншими діями «маркеру».
[RU]
Данный «маркер» предоставляется "как есть", без каких-либо гарантий, явно выраженных или подразумеваемых, включая гарантии товарной пригодности, соответствия по его конкретному назначению
и отсутствия нарушений, но не ограничиваясь ими. Ни в каком случае авторы или правообладатели не несут ответственности по каким-либо искам, за ущерб или по иным требованиям, в том
числе, при действии контракта, деликте или иной ситуации, возникшим из-за использования «маркера» или иных действий с «маркером».
6. Работа с маркером
Данный «маркер» создан в среде СПДС GraphiCS 10, которая является кроссплатформенным приложением для разработки проектно-конструкторской документации и устанавливается на графические платформы AutoCAD 2013−2024.
«Маркер», а также спецификация, связанная с ним, совместимы со всеми версиями СПДС GraphiCS и AutoCAD. Данный «маркер» применяется для разработки проектной документации разделов КЖ, КМ.
5.1 Загрузка в среду СПДС GraphiCS
Для работы в графической платформе AutoCAD данный «маркер» необходимо загрузить в среду СПДС GraphiCS. Для этого «маркер» импортируется в базу элементов среды путем:
– выбор вкладки «СПДС»;
– выбор кнопки «Стандартные» на панели «Объекты из базы»;
– выбор папки «Маркеры»;
– вызов контекстного меню и выбор пункта меню «Импорт».
5.2 Вставка в чертеж
Вставку маркера производят непосредственно из базы. Одинаковые маркеры в дальнейшем можно просто копировать. При наведении курсора на вставленный маркер появляется всплывающий список
Tooltip - в нем можно просмотреть перечень атрибутов и их значений, а также перейти в режим редактирования атрибута. Важно! Эта возможность включается и отключается в настройках СПДС
GraphiCS10: «Главные настройки» - «Редактирование» - «Подсказка» - «Показывать»
5.3 Ввод данных в маркер
Ввод данных в маркер осуществляется в диалоговом окне. Диалоговое окно вызывается путём двойного нажатия на маркер левой кнопкой мыши. Диалоговое окно маркера Element состоит из трёх групп данных.
В 1-ой группе «Сборочные единицы» диалогового окна маркера выбирается тип конструкции и марка элемента.
ВАЖНО:
При выборе одного типа конструкции путем фиксации соответствующего флажка, все флажки других типов конструкций должны быть обязательно отжаты.
В 2-ой группе «Результат» диалогового окна маркера заполняются и выбираются атрибуты маркера, такие как:
– «Количество элементов»;
– «Вариант исполнения маркера» выбирается вариант исполнения (с полкой, с удлиненной полкой);
– «Обозначение» - в этом атрибуте маркера указывается, например, ссылка на лист проектной документации, на котором разработана марка элемента;
– «Отображать вторую строку»;
– «Отображать третью строку»;
ВАЖНО:
При необходимости указания дополнительной информации во второй и третьей строках маркера флажки этих атрибутов должны быть обязательно зафиксированы. – «Примечание в спецификацию» - информация,
заполненная в этом атрибуте, будет отображаться в спецификации в графе «Примечания». В 3-ей группе «Контроль» диалогового окна маркера располагаются атрибуты контроля ввода данных.
Существует возможность модификации маркера путем добавления дополнительных типов конструкций и марок элементов.
5.4 Редактирование маркера
Редактирование маркера осуществляется в диалоговом окне. В нижней левой части диалогового окна маркера располагаются инструменты управления маркером.
Режим отображения маркера (при нажатии на эту кнопку появляется выпадающий список режимов отображения):
– отображение маркера в том виде, как он создавался;
– отображение с добавлением линии выноски;
– отображение параллельно отрезку.
Тип стрелки:
При выборе способа «отображения с добавлением линии выноски» появляется дополнительная кнопка «Тип стрелки» для выбора вида стрелки.
Выводить/Не выводить на печать.
При включении этой кнопки маркер помещается на специальный слой, который не отображается при печати. При активизации этого режима меняется значок на
кнопке и маркер отображается на экране серым цветом (в соответствии с цветом непечатаемого слоя).
Подсветить исходный объект
Подсвечивает на чертеже объект, с которым связан маркер (функция доступна, если для одного или нескольких атрибутов маркера установлен
режим «Добавить свойство с объекта» и при вставке маркера был указан соответствующий объект).
Редактировать свойства маркера
Включает режим редактирования, в котором можно изменить вид маркера, добавить или удалить атрибуты.
Установить таблицу параметров
Открывает редактор таблицы параметров маркера, в которой можно добавлять дополнительные виды проката и сортамента.
Вызов справки
При нажатии этой кнопки вызывается диалоговое окно справки среды СПДС GraphiCS 10.
6. Спецификация, связанная с маркером:
Действия над спецификацией осуществляются в окне «Редактирование таблицы». Спецификация представляет собой электронную таблицу, состоящую из отчетов,
которые считывают данные, передаваемые маркерами. Раздел отчета состоит из двух подразделов: «Шаблон отчета» и «Отчет». «Шаблон отчета» задает содержимое и внешний вид «Отчета» и состоит из двух
строк. Справа от «Шаблона отчета» располагаются инструменты управления отчетом.
Обновить отчет
Данная кнопка появляется в случаи, если не произошло автоматическое обновление отчета. При нажатии на кнопку происходит обновление отчета.
Выбрать исходные объекты для отчета
При нажатии на эту кнопку появляется возможность выбора маркеров, которые будут входить в отчет.
Быстрый выбор
С помощью этого инструмента осуществляется селекция маркеров по определенным условиям.
– Выбор во всем документе;
– Выбор в текущем листе;
– Указать на чертеже;
– Выбор в прямоугольнике;
– Выбор в текущем наборе;
– Загрузить шаблон; – Очистить список условий.
Группировка и объединение
В этом диалоговом окне настраиваются параметры группировки и объединения ячеек отчета.
ВАЖНО:
В спецификации «Шаблоны отчетов», которые не используются, скрывать нет необходимости, так как они не отображаются на чертежах. При необходимости
скрывают только заголовки пустых отчетов.
7. Обучающее видео
Описание: создание спецификации для схемы расположения вертикальных элементов (пилонов) с помощью маркера Element.
https://www.youtube.com/watch?v=CwRJ57MFpSk&feature=youtu.be
